# GitStart
Git and GitHub start

https://git-scm.com/   Download

git --version
git --help

git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com

 git status
Now that you’re all set up and ready let’s run a git status command first.
Вы получите сообщение об ошибке, которое выглядит примерно так.
И, конечно же, это естественно, так как мы не инициализировали git-репозиторий внутри той папки,
которая представляет собой наш рабочий каталог.

Чтобы инициализировать Git, мы запустим команду  git init
Применение: git init [repository name]
Применение: git clone [url]  
Эта команда используется для получения репозитория по существующему URL-адресу.

Теперь, если мы запустим git status снова, мы должны увидеть, что мы находимся на мастере ветки 
и что это начальный коммит, и там нечего коммитить, так как проект пока пуст.

Давайте создадим текстовый файл и начнем вносить некоторые изменения, 
чтобы имитировать реальный проект. Я собираюсь сделать это внутри кода Visual Studio

Теперь, когда мы запустим команду git status , мы заметим, что получаем неотслеживаемый файл.

Это означает, что у нас есть некоторый контент внутри проекта в измененном состоянии, который мы еще не добавили в тестовую область.
git добавить
Чтобы добавить файлы, созданные и отредактированные на предыдущем шаге, в промежуточную область, мы выполним команду:
git add [file]
Применение: git add *  
Эта команда добавляет один или несколько объектов в промежуточную область.

git совершить

git commit -m “[ Type in the commit message]”  
Теперь последний шаг: давайте запустим команду фиксации, чтобы зафиксировать эти изменения. 
Одна вещь о команде фиксации, однако, она должна сопровождаться сообщением, причина этого в том
git  commit  -m « добавлен  привет .txt »

Применение: git commit -a  
Эта команда фиксирует любые файлы, которые вы добавили с помощью команды git add, а также фиксирует любые файлы, которые вы изменили с тех пор.

git diff
Применение: git diff  
Эта команда показывает различия файлов, которые еще не подготовлены.

Usage: git diff –staged 
Эта команда показывает различия между файлами в промежуточной области и последней имеющейся версией.

git diff [first branch] [second branch]  
Эта команда показывает различия между двумя упомянутыми ветвями.

git rm [file]  
Эта команда удаляет файл из вашего рабочего каталога

git branch  
Эта команда выводит список всех локальных веток в текущем репозитории.

 git branch [branch name]  
Эта команда создает новую ветку.

git branch -d [branch name]  
Эта команда удаляет ветвь

git checkout [branch name]  
Эта команда используется для переключения с одной ветки на другую.

Применение: git checkout -b [branch name]  
Эта команда создает новую ветку и также переключается на нее.

git merge [branch name]  
Эта команда объединяет историю указанной ветки с текущей веткой

git push [variable name] master  
Эта команда отправляет зафиксированные изменения основной ветки в ваш удаленный репозиторий.

git push [variable name] [branch]  
Эта команда отправляет коммиты ветки в ваш удаленный репозиторий.

git push –all [variable name]  
Эта команда отправляет все ветки в ваш удаленный репозиторий.

git pull [Repository Link]  
Эта команда извлекает и объединяет изменения на удаленном сервере с вашим рабочим каталогом.

Самая простая последовательность действий:
git status ( проверь статус) > git branch ( проверь какие есть бранчи)  > git checkout -b [branch name] (создает новую ветку и также переключается на нее) >

работаем в ветке > git add * > git commit -m “[ Type in the commit message]” (давайте запустим команду фиксации, чтобы зафиксировать эти изменения) >

git checkout git merge [branch name]  (Эта команда объединяет историю указанной ветки с текущей веткой) > И если нам ветка на которой мы работали не нужна, то удаляем её) git branch -d [branch name] 


